
use psdb;

-- 1. Escreva uma consulta SQL que retorne todos os empregados (employees).*/

select * from employees;

-- 2. Escreva uma consulta SQL que mostre apenas os campos número (emp_no) e nome (first_name) de
-- todos os empregados (employees).

SELECT  emp_no, first_name FROM employees;

-- 3. Consultando a tabela empregados (employees), selecione os nomes (first_name) distintos

SELECT  first_name FROM employees;

-- 4. Consultando a tabela empregados (employees), selecione os nomes (first_name) distintos. Ordene pelo
-- campo nome (first_name).

SELECT DISTINCT first_name FROM employees
order by first_name;


-- 5. Consultando a tabela empregados (employees), selecione os nomes (first_name) distintos. Ordene pelo
-- campo nome (first_name) de forma descendente.

SELECT DISTINCT first_name FROM employees
order by first_name desc;



-- 6. Consultando a tabela empregados (employees), selecione os nomes (first_name) distintos. Ordene pelo
-- campo first_name de forma ascendente.

SELECT DISTINCT first_name FROM employees
order by first_name asc;

-- 7. Escreva uma consulta SQL que retorne distintas combinações de nomes (first_name) e sobrenomes
-- (last_name) da tabela empregados (employees).


SELECT DISTINCT first_name, last_name FROM employees;


-- 8. Escreva uma consulta SQL que retorne distintas combinações de nomes (first_name) e sobrenomes
-- (last_name) da tabela empregados (employees). Ordene o resultado por first_name e last_name.

SELECT DISTINCT first_name, last_name FROM employees
order by first_name, last_name;

-- 9. Escreva uma consulta SQL que retorne distintas combinações de nomes (first_name) e sobrenomes
-- (last_name) da tabela empregados (employees). Ordene o resultado por first_name e last_name de forma
-- descendente.

SELECT DISTINCT first_name, last_name FROM employees
order by first_name, last_name desc;

-- 10. Escreva uma consulta SQL que retorne distintas combinações de nomes (first_name) e sobrenomes
-- (last_name) da tabela empregados (employees). Ordene o resultado por first_name e last_name de forma
-- ascendente.

SELECT DISTINCT first_name, last_name FROM employees
order by first_name, last_name asc;


-- 11. Escreva uma consulta SQL que retorne todos os empregados (employees). Limite em 100 o número de
-- registros retornados.

select  emp_no,first_name from employees
limit 100;


-- 12. Escreva uma consulta SQL que retorne todos os empregados (employees). Limite em 100 o número de
-- registros retornados e ordene pelo campo número (emp_no).

select  first_name from employees
order by emp_no
limit 100;


-- 13. Escreva uma consulta SQL que retorne todos os empregados (employees). Limite em 100 o número de
-- registros retornados e ordene pelo campo número (emp_no) de forma ascendente.

select first_name, emp_no from employees
order by emp_no asc
limit 100;


-- 14. Escreva uma consulta SQL que retorne todos os empregados (employees). Limite em 100 o número de
-- registros retornados e ordene pelo campo número (emp_no) de forma descendente.

select first_name, emp_no from employees
order by emp_no desc
limit 100;


-- 15. Escreva uma consulta SQL que retorne todos os empregados (employees) cujo nome (first_name) seja
-- igual a 'Basil'.